Оценка трудозатрат на тестирование заполнения справочника «Товары» в демо базе


Был использован следующий способ оценивания трудозатрат на тестирование: декомпозиция

Для декомпозиции было сделано следующее:

1. Определено количество тест-кейсов для тестирования заполнения справочника «Товары». Под заполнением справочника понимается ручное создание/редактирование элементов.

1. Создание нового элемента справочника;
2. Создание группы в справочнике;
3. Редактирование элемента справочника;
4. Редактирование группы;
5. Создание копированием элемента справочника;
6. Создание группы копированием.

Итого: 6 тест-кейсов.

2. Определено среднее время на написание и выполнение одного теста = 15 минут (форма создания справочника содержит 10 реквизитов для заполнения, заполнение цены товаров не учтено).

3. Определено возможное количество ошибок = 2 ошибки, время работы с одним дефектом = 10 минут.

4. Заложены дополнительные затраты и риски = 20 минут.

5. Заложено время на повторный прогон тестов (в данном случае нам после исправления багов необходимо повторно прогнать тесты по заполнению элементов справочника «Товары») = 90 минут.


Итоговый расчет:
Общее количество тест-кейсов: 6 
Среднее время создания и выполнения одного теста: 15 минут
(6*15 = 90 минут)
Возможное количество ошибок: 2, время работы над одной ошибкой: 10 минут
(2*10 = 20 минут)
Риски: 20 минут
Повторный прогон тестов после исправления ошибок: 90 минут

90+20+20+90 =~ 220 минут.

